<!--
 * @Author: hejianfang
 * @Email: hejianfang@meishubao.com
 * @Date: 2021-08-17 18:04:50
 * @LastEditors: hejianfang
 * @LastEditTime: 2021-08-17 18:05:29
 * @Description: 
-->
**6种数据类型**

- 数值
- 字符串
- 布尔值
- undefined
- null
- 对象

对象是最复杂的数据类型，又可以分成三个子类型。

- 狭义的对象（object）
- 数组（array）
- 函数（function）

**判断一个值的类型？**

- typeof运算符
- instanceof运算符
- Object.prototype.toString方法

**typeof**

数值、字符串、布尔值分别返回number、string、boolean。

函数返回function。

undefined返回undefined。

对象返回object。

空数组（[]）的类型也是object

null返回object

> null在转为数字时为0；undefined在转化数字时为NAN

如果 JavaScript 预期某个位置应该是布尔值，会将该位置上现有的值自动转为布尔值。转换规则是除了下面六个值被转为false，其他值都视为true。

- undefined
- null
- false
- 0
- NaN
- ""或''（空字符串）

### 数值

JavaScript 内部，所有数字都是以64位浮点数形式储存，即使整数也是如此。所以，1与1.0是相同的，是同一个数。

由于浮点数不是精确的值，所以涉及小数的比较和运算要特别小心。

精度最多只能到53个二进制位，这意味着，绝对值小于2的53次方的整数，即-253到253，都可以精确表示。

```javascript
Math.pow(2, 53)
// 9007199254740992

Math.pow(2, 53) + 1
// 9007199254740992

Math.pow(2, 53) + 2
// 9007199254740994

Math.pow(2, 53) + 3
// 9007199254740996

Math.pow(2, 53) + 4
// 9007199254740996
```

JavaScript 对15位的十进制数都可以精确处理。

NaN不等于任何值，包括它本身。

NaN与任何数（包括它自己）的运算，得到的都是NaN。

parseInt方法还可以接受第二个参数（2到36之间），表示被解析的值的进制，返回该值对应的十进制数。默认情况下，parseInt的第二个参数为10，即默认是十进制转十进制。

**isNaN()**

isNaN方法可以用来判断一个值是否为NaN。

isNaN只对数值有效，如果传入其他值，会被先转成数值。比如，传入字符串的时候，字符串会被先转成NaN，所以最后返回true，这一点要特别引起注意。也就是说，isNaN为true的值，有可能不是NaN，而是一个字符串。

因此，使用isNaN之前，最好判断一下数据类型。

```javascript
function myIsNaN(value) {
  return typeof value === 'number' && isNaN(value);
}
```

判断NaN更可靠的方法是，利用NaN为唯一不等于自身的值的这个特点，进行判断。

```javascript
function myIsNaN(value) {
  return value !== value;
}
```

**isFinite()**

isFinite方法返回一个布尔值，表示某个值是否为正常的数值。

```javascript
isFinite(Infinity) // false
isFinite(-Infinity) // false
isFinite(NaN) // false
isFinite(undefined) // false
isFinite(null) // true
isFinite(-1) // true
```

**Base64 转码**

Base64 就是一种编码方法，可以将任意值转成 0～9、A～Z、a-z、+和/这64个字符组成的可打印字符。使用它的主要目的，不是为了加密，而是为了不出现特殊字符，简化程序的处理。

JavaScript 原生提供两个 Base64 相关的方法。

- btoa()：任意值转为 Base64 编码
- atob()：Base64 编码转为原来的值

注意，这两个方法不适合非 ASCII 码的字符，会报错。、

```javascript
btoa('你好') // 报错
```

要将非 ASCII 码字符转为 Base64 编码，必须中间插入一个转码环节，再使用这两个方法。

```javascript
function b64Encode(str) {
  return btoa(encodeURIComponent(str));
}

function b64Decode(str) {
  return decodeURIComponent(atob(str));
}

b64Encode('你好') // "JUU0JUJEJUEwJUU1JUE1JUJE"
b64Decode('JUU0JUJEJUEwJUU1JUE1JUJE') // "你好"
```

### 对象

**对象的引用**

如果不同的变量名指向同一个对象，那么它们都是这个对象的引用，也就是说指向同一个内存地址。修改其中一个变量，会影响到其他所有变量。

**属性的查看**

查看一个对象本身的所有属性，可以使用Object.keys方法。

**属性是否存在：in 运算符**

in运算符用于检查对象是否包含某个属性（注意，检查的是键名，不是键值），如果包含就返回true，否则返回false。它的左边是一个字符串，表示属性名，右边是一个对象。

in运算符的一个问题是，它不能识别哪些属性是对象自身的，哪些属性是继承的。就像上面代码中，对象obj本身并没有toString属性，但是in运算符会返回true，因为这个属性是继承的。

这时，可以使用对象的hasOwnProperty方法判断一下，是否为对象自身的属性。

### 函数

JavaScript 有三种声明函数的方法。

（1）function 命令

（2）函数表达式

（3）Function 构造函数

**函数的属性和方法**

name：函数的name属性返回函数的名字。获取参数函数的名字

length：函数的length属性返回函数预期传入的参数个数，即函数定义之中的参数个数。

toString()：函数的toString()方法返回一个字符串，内容是函数的源码。

**函数作用域：**

函数执行时所在的作用域，是定义时的作用域，而不是调用时所在的作用域。

### 数组

类数组转化为数组

```javascript
var arr = Array.prototype.slice.call(arrayLike);
```

**字符串的‘true’和‘false’转为布尔**

```javascript
JSON.parse('true')
JSON.parse('false')
```