<!--
 * @Author: hejianfang
 * @Email: hejianfang@meishubao.com
 * @Date: 2021-08-17 18:06:59
 * @LastEditors: hejianfang
 * @LastEditTime: 2021-08-17 18:07:07
 * @Description: 
-->
### 实例对象与 new 命令

**new 命令的原理**

1. 创建一个空对象，作为将要返回的对象实例。
2. 将这个空对象的原型，指向构造函数的prototype属性。
3. 将这个空对象赋值给函数内部的this关键字。
4. 开始执行构造函数内部的代码。

```javascript
var Vehicle = function (name, age) {
  this.name = name;
  this.age = age;
  return this;
};

function _new() {
  let args = [...arguments];
  let constructor = args.shift();
  let context = Object.create(constructor.prototype);
  let result = constructor.apply(context, args);
  return typeof result === "object" && result != null ? result : context;
}
let user = _new(Vehicle, "123", 27);
```

### **this 关键字**

JavaScript 语言之所以有 this 的设计，跟内存里面的数据结构有关系。

由于函数可以在不同的运行环境执行，所以需要有一种机制，能够在函数体内部获得当前的运行环境（context）。所以，this就出现了，它的设计目的就是在函数体内部，指代函数当前的运行环境。

```javascript
var obj ={
  foo: function () {
    console.log(this);
  }
};

obj.foo() // obj
```

上面代码中，obj.foo方法执行时，它内部的this指向obj。

但是，下面这几种用法，都会改变this的指向。

```javascript
// 情况一
(obj.foo = obj.foo)() // window
// 情况二
(false || obj.foo)() // window
// 情况三
(1, obj.foo)() // window
```

可以这样理解，JavaScript 引擎内部，obj和obj.foo储存在两个内存地址，称为地址一和地址二。obj.foo()这样调用时，是从地址一调用地址二，因此地址二的运行环境是地址一，this指向obj。但是，上面三种情况，都是直接取出地址二进行调用，这样的话，运行环境就是全局环境，因此this指向全局环境。

### 对象的继承

JavaScript 继承机制的设计思想就是，原型对象的所有属性和方法，都能被实例对象共享。也就是说，如果属性和方法定义在原型上，那么所有实例对象就能共享，不仅节省了内存，还体现了实例对象之间的联系。

**原型链**

JavaScript 规定，所有对象都有自己的原型对象（prototype）。一方面，任何一个对象，都可以充当其他对象的原型；另一方面，由于原型对象也是对象，所以它也有自己的原型。因此，就会形成一个“原型链”（prototype chain）：对象到原型，再到原型的原型……

如果一层层地上溯，所有对象的原型最终都可以上溯到Object.prototype，即Object构造函数的prototype属性。也就是说，所有对象都继承了Object.prototype的属性。这就是所有对象都有valueOf和toString方法的原因，因为这是从Object.prototype继承的。

那么，Object.prototype对象有没有它的原型呢？回答是Object.prototype的原型是null。null没有任何属性和方法，也没有自己的原型。因此，原型链的尽头就是null。

读取对象的某个属性时，JavaScript 引擎先寻找对象本身的属性，如果找不到，就到它的原型去找，如果还是找不到，就到原型的原型去找。如果直到最顶层的Object.prototype还是找不到，则返回undefined。如果对象自身和它的原型，都定义了一个同名属性，那么优先读取对象自身的属性，这叫做“覆盖”（overriding）。

**constructor 属性**

prototype对象有一个constructor属性，默认指向prototype对象所在的构造函数。

### Object 对象的相关方法

**Object.create() **

该方法接受一个对象作为参数，然后以它为原型，返回一个实例对象。该实例完全继承原型对象的属性。
